所以這個種子起現形
只要因緣到你過去的業種子
它就會起現形
不管你用什麼身分
就同樣是狗
有的長得很帥
有的長得就是癩皮狗
有的狗就有主人疼愛
有的狗就是流浪狗
這個都是同樣的
非常是狗
有福報的狗跟沒有福報的狗
有福報沒有福報結緣來的
就過去的業力造成的
所以我們如果如是看的時候
當然我們心就會比較平等一點
不要養寵物死的時候讓你很難過
你難過一天種一天的種子
難過一個月種一個月的種子
心息一個月
因為你在那種現形裡面心的薰染
所以我這樣提醒大家一定要很小心
以前我們有一個師兄弟
他是一個鋼琴家
留學日本的鋼琴家
也是一樣
他養了一條貴賓狗
牧羊犬那一條好漂亮
有拿相片給我看
因為那一條狗死了以後
它整個人垮掉了
神經幾乎分裂
晚上都睡不著覺
後來他幾次的談話聊天以後
我也去跟他學了一個月的鋼琴
我去跟他學
到最後發現自己不是那個料
最主要的是說
我這種年齡了還學鋼琴
又能怎麼樣
也是自娛而已
自娛我在家裡怎麼彈
我想怎麼彈就怎麼彈
為什麼還要學
到這個就沒有了
就沒有再學了
但是那個其實也是一個過渡
就藉那個機會去跟他聊聊天
後來有好
但是這種陰影
其實在他的心裡面還是永遠存在
你有曉得
一條狗在你心裡面的那個份量
可能得生得結合
所以要結緣要小心
結就結善緣
結法緣
不要結惡緣
不要結輪迴緣
這個當然不是沒有愛心
而是我們還是要很小心的去結緣